# 1.1. Abertura de Arquivos, Declaração de Variáveis e Limpando as janelas do MATLAB
arquivo:
[Abertura de Arquivos, Declaração de Variáveis e Limpando as janelas do MATLAB](../1.%20MATLAB%20Básico%20(introdução)/AberturaDeclaracaoVariaveis.m)


1. Abrindo um arquivo:


 Para começar com a interface do Matlab oferecemos alguns comandos como navegação para a pasta que queremos salvar o conteudo, utilizando o botão OPEN ou Atalho "Control+o" ou "ctrl+o" ou "command+o".
Para após isso criamos uma novo Script ".m", criando em new -> Script
Caso já tenha salvo esse repositório, pode clicar em open e selecionar o Arquivo "Aula1.m" e proseguir com o curso.


2. Declaração de variaveis:


As variaveis no MATLAB, são variaveis, quais devemos identificar, com nomes, letras ou preposiçoes que se consideram corretas, mas não podem começar com Números. Exemplos abaixo.

Forma Correta: 
<pre><code> meuValor= 1;</code></pre>
Forma Incorreta: 
<pre><code> 1V= 1;</code></pre>
Mas Podemos utilizar: 
<pre><code> valor1 =1; valor2 = 2; </code></pre>
Para Variáveis vazias podemos declarar assim:
<pre><code>valor3, valor4, valor5;</code></pre>
Exemplo de código é o Aula1.m

Para Rodar com o Código da Linha 2, podemos tirar o "%" para que seja desfeito o Comentário. Podemos notar que á um Erro, no arquivo, como esse a baixo:

<pre><code>
Error: File: Aula1.m Line: 2 Column: 2
Invalid expression. Check for missing multiplication operator, missing or unbalanced delimiters, or other syntax error. To construct matrices, use brackets instead of parentheses.</code></pre>

O matlab por padrão considera numeros a frente de letras, vetores para matrizes. Então ele precisa de certos Operadores para tal, qual abordaremos mais a frente.
Para consultar as váriaveis, devemos utilizar o Command Window e Colocar o nome da variável desejada.

Exemplo digitar: 
<pre><code>meuValor</code></pre>

Nota: Para ficar mais facil identificar Variáveis, devemos optar pelas regras de "Clean Code", Código Limpo em português, qual diz: "que sempre utilizarmos nomes pra dizer o que exatamente são e se possivel utilizar algum estilo de formatação", eu gosto da formatação "cammelCase", qual se começa com a letra minúscula e apartir da segunda junção se utiliza a letra Maiúscula. Exemplo:

<pre><code>
meuValor = 1;
valor1 = 1;
</code></pre>

<pre><code>
function y= division(dividend, divider){
        return dividend / divider;
}
</code></pre>
Essa seria uma Função seguindo o Código Limpo


3. Limpando as Janelas:

Para limpar as Váriaveis do Workspace utilizamos o comando "clear"
Para limpar a Command Window é necessário utilizar o comando "clc"
E Por fim para Limpar o command History é feito atravez de selecionar e utilizar as Teclas "Control+a" ou "Ctrl+a" ou ainda "command+a", para selecionar tudo e por fim a tecla Del do teclado.

Essa foi uma breve explicação sobre o funcionamento do Matlab Básico, proxima aula eu colocarei as formas de como calcular a rea de um primas utilizando as formulas e arquivo .m

